Hệ thống có một server và nhiều client. Server sẽ quản lý toàn bộ thông tin, dữ liệu và là trọng
tài chính.
- Để chơi, người chơi phải login vào tài khoản từ một máy client. Server thực hiện công việc
check những request được gửi từ clients. Trong trường hợp này là check request xem người
dùng này có hợp lệ không, xem thông tin người dùng này có nằm trong cơ sở dữ liệu hay
không? Nếu có thì trả về true, không thì trả về false.
- Sau khi login thành công, client gửi request lên server để server liệt kê các user, sau khi được
server phản hồi data về client, client hiển thị danh sách người chơi đang online, với thông tin:
tên, tổng số điểm hiện có, trạng thái (đang chơi, offline hoặc rảnh). Bên cạnh tên của các người
có chức năng nhắn tin. Khi chọn chức năng nay, server tạo phòng chat cho 2 client. 2 clients
có thể chat hoặc gửi lời mời đấu.
- Người chơi chỉ có thể chọn đối thủ đang rảnh trong danh sách để gửi lời mời thách đấu. Client
tiếp tục gửi request để chơi cùng người chơi trong danh sách, server gửi thông tin thách đấu
đến người chơi (client) khác.
- Khi nhận được lời mời, lời mời sẽ có 1 thời hạn nhất định, đối thủ có thể chấp nhận lời mời
(OK) hoặc là từ chối (Reject).
+ Nếu người chơi chọn Reject hoặc trôi qua hết 1 khoảng thời gian chờ, server gửi thông báo
về cho người thách đấu ghép trận không thành công, hệ thống hiển thị lại giao diện sảnh.
+ Khi cả hai đồng ý, server sẽ lập tức tạo phòng đấu:
- Một trận đấu bao gồm 3 vòng (ván) đấu, mỗi vòng được tổ chức như sau:
+ Server sẽ gửi tập hợp chữ cái ban đầu. Sẽ có những chữ cái có sẵn dấu.
Ví dụ: Á, B, Đ, G, N, Ó, Ồ, C, H.
+ Vòng đấu diễn ra trong một khoảng gian giới hạn (1 phút), hệ thống hiện ra một số
ô trống quy định, nhiệm vụ của người chơi là nhấn hoặc kéo thả những chữ cái vào ô
trống để tạo nên càng nhiều từ có nghĩa (hợp lệ) càng tốt. Người chơi chỉ được nhập
những từ có số chữ cái bằng với số chữ quy định từ trước.
+ Mỗi từ sẽ được gửi lên server, và đối chiếu với những từ trong từ điển đã được soạn
sẵn trong cơ sở dữ liệu.
+ Server tính điểm: Sau ván đấu, người chơi nào ghép được nhiều từ hơn thì thắng ván
đấu đó và được 1 điểm. Nếu hòa thì mỗi người được cộng 1 điểm.

+ Trong lúc chơi, người chơi có thể xem được số điểm đang có của đối thủ trong vòng
đó.
+ Trong thời gian chơi người dùng có thể thả các biểu tượng cảm xúc như thích, trái
tim, dislike, bất ngờ.
+ Trong khoảng thời gian trận đấu diễn ra, có option thoát khỏi phòng. Nếu 1 client
thoát khỏi phòng trong khoảng thời gian trận đấu diễn ra, server sẽ tính thắng cho
người chơi còn lại.
+ Sau khi kết thúc mỗi vòng đấu, hệ thống hiển thị kết quả trận đấu đó và những từ đã
ghép đúng của đối thủ.

- Khi hết ván đấu, server so sánh tổng số điểm giữa 2 người chơi → Người có nhiều điểm hơn
thắng. Server gửi thông báo kết quả trận đấu cho 2 client, 2 client hiển thị kết quả. Nếu cả 2
người chơi bằng điểm, server thông báo kết quả hòa. Server lưu dữ liệu vào cơ sở dữ liệu: số
trận thắng, tổng điểm. Người chơi thắng được cộng 2 điểm xếp hạng, người chơi hòa được
cộng 1 điểm xếp hạng, thua không được cộng điểm.
- Sau khi kết thúc ván đấu thứ 2, người chơi nào thắng liên tiếp 2 ván đấu thì trận đấu kết thúc.
Người chơi đó trở thành người chiến thắng của trận đấu.
- Sau khi kết thúc mỗi trận, cả 2 clients đều có option chơi lại, nếu cả 2 đều chọn thì server tạo
phòng đấu mới. Nếu 1 client chọn đấu lại, nhưng client còn lại không chọn, client nhận được
thông báo đối thủ từ chối chơi lại.
- Người chơi có thể xem bảng xếp hạng toàn hệ thống theo: tổng số điểm (giảm dần) hoặc là
tổng số trận thắng (giảm dần).